#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass scrartcl
\begin_preamble
\usepackage{pgfplots}
\pgfplotsset{width=7cm}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
eqs-within-sections
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language ngerman
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman palatino
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format pdf2
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered true
\pdf_bookmarksopen false
\pdf_bookmarksopenlevel 1
\pdf_breaklinks false
\pdf_pdfborder false
\pdf_colorlinks false
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize a4paper
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Stichwortverzeichnis
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 20mm
\topmargin 2cm
\rightmargin 10mm
\bottommargin 25mm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language german
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle fancy
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Versuchsprotokoll
\end_layout

\begin_layout Subtitle
Versuch {Versuchsnummer}:
\begin_inset Newline newline
\end_inset

{Versuchstitel}
\end_layout

\begin_layout Date
{Datum}
\end_layout

\begin_layout Author
Gruppe 6MO:
\begin_inset Newline newline
\end_inset

Frederik Edens
\begin_inset Newline newline
\end_inset

Dennis Eckermann
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset VSpace vfill
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset CommandInset toc
LatexCommand tableofcontents

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset VSpace vfill
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Newpage newpage
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Section
Einleitung
\end_layout

\begin_layout Section
Durchführung
\end_layout

\begin_layout Section
Diskussion
\end_layout

\begin_layout Standard
Im allgemeinen sind die Ergebnisse diese Versuchs mit den Erwartungen im
 Einklang.
 Die Abweichungen von der errechneten Poisson-Verteilung sind sehr gering
 und somit vertretbar, bei einer größeren Anzahl von Messungen wäre eine
 größere Übereinstimmung zu erwarten.
\end_layout

\begin_layout Standard
Bei der 
\begin_inset Formula $\beta$
\end_inset

-Strahlung wurde die 
\begin_inset Quotes gld
\end_inset

mittlere
\begin_inset Quotes grd
\end_inset

 Reichweite bei ca.
 520
\begin_inset Formula $\mu m$
\end_inset

 Aluminum gemessen, da ab dieser Dicke nur noch ca.
 50% der Ausgangsstrahlung gemessen werden konnte.
\end_layout

\begin_layout Standard
Der exponentielle Abfall der Impulsrate wie in Abbildung 3 sichtbar ist,
 gilt nur näherungsweise bei kleinen Absoberdicken, diese sind in diesem
 Fall gegeben und die Messwerte stimmen mit einem exponentiellem Abfall
 gut überein.
\end_layout

\begin_layout Standard
Wird nun Aluminium mit anderen Materialien verglichen, in diesem Fall Gummi
 und Plexiglas, ist direkt sichtbar, dass Aluminium eine geringere mittlere
 Reichweite hat als die anderen Materialien.
\end_layout

\begin_layout Standard
Der Grund hierfür ist, dass Aluminium ein Metall ist und stärker auf Ladungsträg
er wie Elektronen, aus denen die 
\begin_inset Formula $\beta$
\end_inset

-Strahlung besteht, reagiert und daher ein größeres Hindernis darstellt.
 Vergleichbare Impulsraten gibt es bei einer dicke von 0,15cm Gummi bzw.
 770
\begin_inset Formula $\mu m$
\end_inset

 Aluminium bei einer Rate von ca.
 3,7Bq, also eine gleiche Impulsrate bei etwa der doppelten Schichtdicke
 für Gummi.
\end_layout

\begin_layout Standard
Bei der Absorption von 
\begin_inset Formula $\gamma$
\end_inset

-Strahlung, stimmen die Messungen mit den Erwartungen überein, nämlich das
 bei zunehmender Schichtdicke die Impulsrate exponentiell Abnimmt.
\end_layout

\end_body
\end_document
